---
{"dg-publish":true,"permalink":"/卡片/如何进行消息队列选型8.mp4/","dgPassFrontmatter":true}
---

* [如何进行消息队列选型8.mp4](file:///Z:%5C我的阅读黑曜石Vault%5C资产库藏%5C互联网Java工程师面试突击训练系列课程%5C第一季%5C05_知其然而知其所以然：如何进行消息队列的技术选型？%5C视频%5C08%5C视频.mp4)
	* [[Logseq元问题库/pages/？Kafka, ActiveMq, RabbitMq, RockectMq的优缺点\|？Kafka, ActiveMq, RabbitMq, RockectMq的优缺点]]
		* [01:08](file:///Z:/%5C%E6%88%91%E7%9A%84%E9%98%85%E8%AF%BB%E9%BB%91%E6%9B%9C%E7%9F%B3Vault%5C%E8%B5%84%E4%BA%A7%E5%BA%93%E8%97%8F%5C%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91Java%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%88%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%AA%81%E5%87%BB%E8%AE%AD%E7%BB%83%E7%B3%BB%E5%88%97%E8%AF%BE%E7%A8%8B%5C%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%AD%A3%5C05_%E7%9F%A5%E5%85%B6%E7%84%B6%E8%80%8C%E7%9F%A5%E5%85%B6%E6%89%80%E4%BB%A5%E7%84%B6%EF%BC%9A%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E6%B6%88%E6%81%AF%E9%98%9F%E5%88%97%E7%9A%84%E6%8A%80%E6%9C%AF%E9%80%89%E5%9E%8B%EF%BC%9F%5C%E8%A7%86%E9%A2%91%5C08%5C%E8%A7%86%E9%A2%91.mp4#t=68.020145)
			* [[Logseq元问题库/pages/？ActiveMq  优劣势总结\|？ActiveMq  优劣势总结]]
				* 非常成熟，功能强大，在业内大量的公司以及项目中都有应用
				* 偶尔会有较低概率丢失消息
				* 而且现在社区以及国内应用都越来越少，官方社区现在对ActiveMQ 5.x维护越来越少，几个月才发布一个版本
				* 而且确实主要是基于解耦和异步来用的，较少在大规模吞吐的场景中使用
					* [[Logseq元问题库/pages/？ActiveMq单机吞吐量\|？ActiveMq单机吞吐量]]
						* 万级，比 #RocketMq 和 #Kafka 要低了一个数量级
					* [[Logseq元问题库/pages/？ topic 数量对 ActiveMq 单机吞吐量 的影响\|？ topic 数量对 ActiveMq 单机吞吐量 的影响]]
					* [[Logseq元问题库/pages/？ ActiveMq 时效性\|？ ActiveMq 时效性]]
						* ms级
					* [[Logseq元问题库/pages/？ ActiveMq 可用性\|？ ActiveMq 可用性]]
						* 高，基于 #主从架构 实现 #高可用性
					* [[Logseq元问题库/pages/？ ActiveMq 消息可靠性\|？ ActiveMq 消息可靠性]]
						* 有较低的概率丢失数据
					* [[Logseq元问题库/pages/？ ActiveMq 功能支持\|？ ActiveMq 功能支持]]
						* #MQ 领域的功能极其完备
			* [[Logseq元问题库/pages/？ RabbitMq  优劣势总结\|？ RabbitMq  优劣势总结]]
				*  #Erlang 语言开发，性能极其好，延时很低；
				* 吞吐量到万级， #MQ 功能比较完备
				* 而且开源提供的管理界面非常棒，用起来很好用
				* 社区相对比较活跃，几乎每个月都发布几个版本，在国内一些互联网公司近几年用的也比较多一些
				* 但是问题也是显而易见的， #RabbitMQ 确实 #吞吐量 会低一些，这是因为他做的实现机制比较重。而且erlang开发，国内有几个公司有实力做erlang源码级别的研究和定制？如果说你没这个实力的话，确实偶尔会有一些问题，你很难去看懂源码，你公司对这个东西的掌控很弱，基本职能依赖于开源社区的快速维护和修复bug。而且rabbitmq集群动态扩展会很麻烦，不过这个我觉得还好。其实主要是erlang语言本身带来的问题。很难读源码，很难定制和掌控。
					* [[Logseq元问题库/pages/？RabbitMq单机吞吐量\|？RabbitMq单机吞吐量]]
						* 万级，比 #RocketMq 和 #Kafka 要低了一个数量级
					* [[Logseq元问题库/pages/？ topic 数量对 RabbitMq 单机吞吐量 的影响\|？ topic 数量对 RabbitMq 单机吞吐量 的影响]]
					* [[Logseq元问题库/pages/？ RabbitMq 时效性\|？ RabbitMq 时效性]]
						* 微秒级，这是rabbitmq的一大特点，延迟是最低的
					* [[Logseq元问题库/pages/？ RabbitMq  可用性\|？ RabbitMq  可用性]] 
						* 高
						* [[Logseq元问题库/pages/？ RabbitMq 的 高可用 实现\|？ RabbitMq 的 高可用 实现]]
							* 基于 #主从架构 实现 #高可用性
					* [[Logseq元问题库/pages/？ RabbitMq 消息可靠性\|？ RabbitMq 消息可靠性]]
					* [[Logseq元问题库/pages/？ RabbitMq 功能支持\|？ RabbitMq 功能支持]]
						* 基于 #Erlang 开发，所以 #并发 能力很强，性能极其好，延时很低
			* [[Logseq元问题库/pages/？ RocketMq  优劣势总结\|？ RocketMq  优劣势总结]]
				* 接口简单易用，而且毕竟在阿里大规模应用过，有阿里品牌保障
				* 日处理消息上百亿之多，可以做到大规模吞吐，性能也非常好，分布式扩展也很方便，社区维护还可以，可靠性和可用性都是ok的，还可以支撑大规模的 #topic 数量，支持复杂 #MQ 业务场景
				* 而且一个很大的优势在于，阿里出品都是java系的，我们可以自己阅读源码，定制自己公司的 #MQ ，可以掌控
				* 社区活跃度相对较为一般，不过也还可以，文档相对来说简单一些，然后接口这块不是按照标准 #JMS 规范走的有些系统要迁移需要修改大量代码
				* 还有就是阿里出台的技术，你得做好这个技术万一被抛弃，社区黄掉的风险，那如果你们公司有技术实力我觉得用 #RocketMq  挺好的
					*  [[Logseq元问题库/pages/？RocketMQ 单机吞吐量\|？RocketMQ 单机吞吐量]] 
						* 10万级， #RocketMq 也是可以支撑高 #吞吐量 的一种 #MQ
					* [[Logseq元问题库/pages/？ topic 数量对 RocketMq  单机吞吐量 的影响\|？ topic 数量对 RocketMq  单机吞吐量 的影响]]
						* #topic 可以达到几百，几千个的级别，吞吐量会有较小幅度的下降。这是 #RocketMq 的一大优势，在同等机器下，可以支撑大量的 #topic
					 * [[Logseq元问题库/pages/？ RocketMq 时效性\|？ RocketMq 时效性]]
						* ms级
					* [[Logseq元问题库/pages/？RocketMq  可用性\|？RocketMq  可用性]]
						* 非常高， #分布式架构
					* [[Logseq元问题库/pages/？ RocketMq  消息可靠性\|？ RocketMq  消息可靠性]]
						* 经过参数优化配置，可以做到0丢失
					* [[Logseq元问题库/pages/？ RocketMq 功能支持\|？ RocketMq 功能支持]]
						* #MQ 功能较为完善，还是 #分布式 的， #扩展性 好
			* [[Logseq元问题库/pages/？ Kafka 优劣势总结\|？ Kafka 优劣势总结]]
				* kafka的特点其实很明显，就是仅仅提供较少的核心功能，但是提供超高的吞吐量，ms级的延迟，极高的可用性以及可靠性，而且分布式可以任意扩展，同时kafka最好是支撑较少的topic数量即可，保证其超高吞吐量。这个特性天然适合大数据实时计算以及日志收集
				* 而且kafka唯一的一点劣势是有可能消息重复消费，那么对数据准确性会造成极其轻微的影响，在大数据领域中以及日志采集中，这点轻微影响可以忽略
					* [[Logseq元问题库/pages/？ Kafka 单机吞吐量\|？ Kafka 单机吞吐量]]
						* 10万级别，这是 #kafka 最大的优点，就是 #吞吐量 高。一般配合大数据类的系统来进行 #实时数据计算 、 #日志采集 等场景
					* [[Logseq元问题库/pages/？ topic 数量对 Kafka  单机吞吐量 的影响\|？ topic 数量对 Kafka  单机吞吐量 的影响]]
						* #topic 从几十个到几百个的时候， #吞吐量 会大幅度下降。所以在同等机器下， #Kafka 尽量保证 #topic 数量不要过多。如果要支撑大规模 #topic ，需要增加更多的机器资源
					* [[Logseq元问题库/pages/？ Kafka 时效性\|？ Kafka 时效性]] 
						* 延迟在ms级以内
					* [[Logseq元问题库/pages/？ Kafka  可用性\|？ Kafka  可用性]]
						* 非常高， #Kafka 是分布式的，一个数据多个副本，少数机器宕机，不会丢失数据，不会导致不可用
					* [[Logseq元问题库/pages/？ Kafka 消息可靠性\|？ Kafka 消息可靠性]]
						* 经过参数优化配置，消息可以做到0丢失
					* [[Logseq元问题库/pages/？ Kafka 功能支持\|？ Kafka 功能支持]]
						* 功能较为简单，主要支持简单的 #MQ 功能，在大数据领域的实时计算以及日志采集被大规模使用，是事实上的标准
					  
					
					  	 






